我们下面来讲一下经济热点
因为这两番课我们都已经在微课中都已经详细讲过
所以我在这儿会讲得比较快
全球经济是热点地区,热点掃描呢
归纳起来我讲四个问题
第一个就是汇率正在运辆辩聚
第二是石油价格将会向上突破
第三是通过膨胀
有可能明显抬头第四是利率的掌势将会加速
首先我们谈汇率
说到汇率问题
我们会看到现在全世界基本上都在看衰美元
认为美元的下跌会越来越严重
基本上美元启动了一个辨职的趋势
一般来说我们在分析不管是政治
还是经济形势的时候最大的困扰是在于
媒体和大多数人的这种观点会干扰你的思路
如果你一看报纸一打开媒体看到了
普天概率都是说美元会未来会大跌
那么你的对这个问题的分析和判断
就会受到干扰
在我看来无论别人怎么说
无论有多少人说会发生电视
我们只需要按着理性和逻辑来进行深入的分析
那么如果我们来看美元汇率的话
我觉得美元汇率今年要想把这个问题说清楚
就一定要把美元指数它形成的内营和万营
两个方面的因素搞明白
在这个PPT中间我展示了美园在2014年7月
美元还流反转之后一直到现在
包括2017年美元的批转还包括年初美元的暴跌
从这种图上我们可以找出两个时间点
一个是还流的反转点2014年7月
另外就是2017年的美元汇率批转的
它下降了通道
那么为什么美元汇率在2017年大幅批转
我们都知道2016年年底说
人民币汇率对美元差点破期
所以大家认为人民币很可能会到2014年会变得7.0多
甚至更多认为美元汇率在2014年非常的强势
结果情况并非这样
我们在2017年的年初也做过这样的一个
人民币将会对美元保持稳定的预测
那么要搞清楚201000美元会里批转的原因
最重要的就是要搞明白美元指数
它所形成的外营和内营两个条件
首先外营导致201000美元批转的根本
外营是由于欧原的强势
为什么因为在美元指数这个栏子中间
欧原占比高达57.6%
日元占13.6% 应棒占11.9%
加元占9.1% 还有瑞典克朗
和瑞士法朗加在一起大概占7.8%
所以呢
影响美元指数的最关键的外部因素是欧原
201000为什么欧原会表现非常强势呢
主要就是在欧洲的一系列大选中间
比如说荷兰 法国 德国
就是北部欧洲的大选
七欧派获得了完全了政治上的胜利
所以扭转了英国脱欧之后
所带来的那种欧盟快要解散的那种悲观情绪
所以使得这种政治的胜利
变成了对欧盟未来经历发展的一系列的冲净
同时另外个原因就是欧洲央行
在2017年释放不断的释放
要退出这样的宽松 这样的信号
所以是欧原在2017年表现出了一种相当强势的证明这种态势
所以欧原在2017年压倒了美元
因为美元当时出现的是特朗普当政了第一年
不光是谈核问题
还有各种各样的内部的矛盾 纠结
还有福林的问题
还有后来的那种政治斗争
一系列冲突都在2017年集中爆发
所以美国显得内部正局相当的混乱
在这几个方面的因素这种影响之下
欧原显得比美元更强势
这就使得美元的整个指数向下批转
但是2018年情况还会同样这样吗
这就需要我们来分析一下
美元最大竞争特首欧原的情况了
欧原应该说在2017年充满了希望和胜利
但是2018年我觉得欧原这个整个欧盟
会从一种过度的希望
由于实现不了转而变成了一种失望
为什么这么说呢
首先如果我们来看欧洲的两个马车
德国法国
欧盟要想进一步强化
一定需要德国的这种大力支持
德国主要要出钱
但现在德国的形势是
默克尔现在没有办法单独组阁
他无法建立单一的政府
那么他必须要团结其他几个政党
才能建立联合政府
这说明一个问题
默克尔在德国的权威受到了极大了虚弱
那么不管你什么方式来进行联合政府的组件
默克尔个人的影响力和在正上
他所代表了这种
亲欧盟的这一派势力的决策能力
都会受到制约
制约还有撤走
所以由于德国方面
不可能再像去年那样对欧盟进行大力的
或者有明显的这种影响力的这种支持
所以这就是得欧盟的最主要的台驻子
陷入了贪换
另外法国
法国的问题是他可以说是制大财书
很有领导欲望
但是法国的经济实力确实不足以领导欧洲
所以他必须要依赖德国
而德国的默克尔现在正处于权力被分权
他的影响力下降
决策能力受到虚弱
出于这么一种态势
所以德法之间法国就被迫要主要靠自己的能力
而不能过多了指望德国
而法国自己的能力偏偏又有限
那么从这个马克龙他的想法来看
他要对内进行医学经济改革
对外要整合欧盟升级到欧盟2.0
对内的改革短期来看
比如说他的老公制度改革取得了一定的成效
这是由于老百姓对他一种过渡的希望
希望他能够领导法国领导欧盟走向一个繁荣
走向一种经济繁荣和欧盟阵新的道路
但实际上这件事情很难做到
因为法国内部的阵新必须要取决欧盟
他整体的市场的深度和广度的扩大加深
但是这偏偏是马克龙现在做不到的
由于没有德国的支持法国要想单独的完成这件事
我觉得这是很难想象的
你比如说2.0包括什么呢
欧盟2.0包括欧洲的统一的财政部
欧盟统一财政部
但是没有德国支持这件事情就不可能落实
还有包括联合军队取代北约的欧盟军队
这一点应该说其他各国家都要支持才做的成
所以欧盟的内部整合统一财税
统一财政统一税收包括统一军队
统一各种其他的领导权方面的问题
都要求欧盟的所有国家交出更多的主权
而在目前现在反欧盟反建制派势力越来越流行的情况之下
这一点马克龙单靠异己之力
靠法国的力量是无法实现的
也正是由于这个原因
所以他内部和外部如果都无法真正落实
改革、深度改革、经济整合
欧盟进一步统一如果做不到的话
而市场的欧元的定价已经包含了预期
他能够完成这些任务
假如你完成不了
那么你的欧元就会受到信心的错伤
大家就会从充满希望变成很举丧、很失望
这是一个问题
还有
现在在欧盟内部的中东欧地区
我们看到了波兰、波罗地海三国还有极客
这个苏洛伐克
包括这个罗马尼亚、保家链
还有潜南斯拉夫的克罗迪亚、斯洛文尼亚等等
这些国家现在非常的失落
主要原因就是欧盟、布罗塞尔的那些人
根本不在乎他们的利益
他们相当于边缘区
核心区的这些政治家
不太关心边缘区国家
而且把他们的产业结构进行了
这个经济下使他们的产业结构变得更丹宝
这样的话是中部欧洲的国家、东部欧洲的国家
经济上陷入了更大的困境
所以这些国家普遍有一种非常强烈的脱离欧盟的
或者叫对抗欧盟的一种离心力
你比如说在波兰、在很多地区
包括捷克
你会听到已经形成了一种大讨论
政治经营内部产生了分裂
有一派是坚决要求强化跟欧洲的关系
还有一派是希望能够达上中国一路一带
一带一路这样的一个快车
能够往欧亚大陆的这个纵身去发展
向东发展和向西发展现在正在争论
那么在欧洲中东欧的其他国家
也出现了越来越强烈的反全球化的倾向
你比如说熊亚利
还有很多地方现在就把支持全球化了
索罗斯把他了这种开放社会的这种基金会
就宣布他们为非法组织等等
主要原因就是这些地区拒绝接受新的
中东的难民
这就使得索罗斯跟他们之间的冲突
日以兼议化
因为索罗斯一直在暗中去推动
向欧洲的这种移民
他的主要目的就是要利用移民的问题
包括恐怖襲击增加的问题
迫使欧洲内部这些各个国家也好
各个地区的人命也好
更多了放弃个人权利和国家主权
这种情况类似于美国爆发911之后
所通过了爱国折法案
因为你受到恐怖襲击
大家通知地态或者面临威胁
更愿意放弃个人自由
而强化中央集权
那么在欧洲其实这么做的主要目的意义
也是要迫使各个地区的老百姓
和各国主权政府
更多了放弃个人权利和国家主权
才能够加速一个欧墓2.0版本的实现
也就是所谓的欧洲和中国
所以索罗斯他一直在用这种方式
以参杀子鼓励移民进入欧洲
当然这些人来了之后
就会带来社会稳定问题
带来恐怖襲击问题
这早就是预料之中的事了
所以还要这么干
只能说明他的目的是加速和强化
欧洲和中国的建立
但是这件事情在欧盟内部
在中东欧地区却遭到了强烈的反对
所以这些地区中东欧国家
有明显的反对欧盟整合和收走
他们国家主权的这样一种政治的本能
同时在经济上又被欧盟所排斥
被核心国所排斥所压制
所以这些人在经济上又产生了
向欧亚大陆纵身向东发展
跟中国一带一路相结合了这样一种冲动
所以他既有政治离心力
又有经济上离心力
这就使得马克龙斯和香港的
生化欧洲改革了一切的这种设计
一切的愿望都成了质上贪兵
水中化进龙越
这是很难实现的
这也就会反过来导致
马克龙在内部所搞的经济改革
也很难走笑
因为你缺乏整合的欧洲大市场
那么法国或卖给谁啊
欧洲市场如果不进一步的提高
扩大生化
法国的经济也必然受质于
欧盟市场本身的无法深度整合
所以当法国老百姓明白过来
马克龙只是在开空中支票
并不能带来一种更好的一种欧盟
或者带来更好的法国的经济的情况之下
这些人对他的希望也会转向失望
那么第三个方面就是
欧洲央行的态度对于欧元的影响
也非常大
那么现在欧洲央行的基本态度
是他非常不希望看到欧元过渡升值
因为这样会影响欧洲经济的
跟在全球贸易中的竞争力
跟美国之间如果欧元太强势的话
就与机会各方面都会产生问题
同时还有一个问题
就是他展示很难退出两岸
宋十日性退出很困难
什么原因呢
就是因为欧洲央行所搞的
两岸宋跟美国的QE他不太一样
欧洲两岸宋欧洲的QE他有个很明显特点
其实是北部欧洲
为了维持欧盟的存在
不得不像南部欧洲
进行一种金融原住
他的两岸宋在很大充上
受为了救援南部欧洲
你比如说欧洲央行对于意大利
西班牙、艾尔兰、包括希拉
对他们的国债的购买
在很大充上就是为了
压低这些国家的债券收益率
使他们融资成本降下来
这样的话他们才有可能
有机会出现经济复苏
其实是展示压制了
或者叫血藏了这个欧债危机
但是这个问题并没有解决
因为西班牙的问题
意大利的问题
他有内部结构上了问题
也有历史方面的原因
也有他产业结构被边缘化了这种问题
很难在短期之内
进行彻底的改变
做不到
所以你现在如果真要退出两宽松
就是你要真要搞紧缩
那就会面临一个南部欧洲
这些国家的债券的收益率
将会大幅标升
这意味着实质性的退出两宽松
很快的实质性的退出
欧原来两宽松将会导致
欧债危机再次爆发
所以欧洲央行在处理这个问题的时候
是非常小心谨慎的
本来市场预兴你2018年
就应该宣布加稀了
但是在我看来
他们很可能把这个加稀时间
推到2019年以后
主要原因就是担心
过渡强势留言
冲击了欧盟的内部的经济
然后过早的退出
或者非常明显的退出
会导致
南部欧洲这些国家的债券
去了中央银行最大买主之后
它的收益力收益力将会爆长
这些国家融资成本将会再次上升
这将会导致或者又发
欧债危机的再次发作
出于种种原因
欧洲央行既不希望
也没有现实的可能性
既不强化欧原的预期
所以从这三个方向来看
不管是法德
还是法德的内部整合
或者它的领导力被削弱
还是中央国家的离心力
经济上和政治上离心力的强化
还是欧洲央行的这种
这种投鼠机器
这几个因素加在一起
我们会看到欧原区
从去年那种过渡
新奋过渡希望的情绪之中
很有可能演变成今年出现举丧
出现失望
而市场价格
欧原的市场价格
将会体现出
这种希望走向失望的过程
所以今年的欧原
不一定在想去年那样的强势
如果是这样的话
反过来说
美元的竞争对手被削弱了
美元相对于它
也就
它的地位就有所台生
所以美元现在正在等
所有的看空美元的信息
全部释放待近
不管你是
这个在达沃斯会议上
这种它的财政部部长
努卿的说法
就是我们支持弱势美元
还是这个商务部长
号称的准备打贸易战
等等
在我看来
这些东西都只是一种新闻和消息
它拥有短期的情绪影响力
但并不具备长期的
趋势性的
或者叫结构性
受理分析的这种影响力
它是一种冲动
这种冲动不一定能持久
主要原因就是货币政策
跟你财政部部长没有关系
你管不了货币政策
这是美联储独家的自留地
所以你政府的官员说
我们支持弱势美元
或强势美元
这个跟中央银行
美联储没有关系
你这么说
也就是白说
那么支持贸易战
我已经说过了
中美之间或者美国
这个他所做的一切努力最后
全部要弱势在
商业帝国
他们的态度之上
因为现在全力从新
从大选的这种冲动中间
回归到建制派手中
对他们来说
各国在各国谋取利益
谋取经济和金融上的利益
这是最大的诉求
所以他所发动的贸易冲突的手段
还要包括国家安全战略报告
所提出了种种的威胁
仅仅是谈判的技巧
为了增加仇
而不是为了真打
真打对于他的经济利益
对他的金融利益
没有什么太大好处
所以这是谈判的手段
当这些
还包括美国政府官门
这些诸如此类的利空美元的消息
当这些消息全部出境的时候
而欧洲那时候各种各样的问题
开始发作
开始显现出来
这个时候美人和欧元之间
强弱关系将会发生一转
所以这个时间点
我们现在报说
因为现在还要等欧盟出事
然后才会出现这种反转
当然美国这边有一减税
他的股市会短期利好
包括这个经济数字会在一两年之内
也会变得更好看
所以这些有利因素
将会可能在下半年
或者在2019年上半年
逐渐的形成美元的强势的基础
而欧元的失望的消息越来越多
这样的话美园和欧元的外部条件
就发生了变化
这就是外应
如果我们看下液
什么是内应呢
在我看来内应最重要的美园指数的内应
就是这个所谓的美元资产
和其他货币资产之间收益率的预期
这是决定会率最重要的因素
如果真是预期收益率的预期
就是收益率支插
是推动货币环流最本质的力量
如果说这种收益率存在差距真是差距
或者说预期出现这种差距的话
那么资本将会出现流动
当然这中央要考虑一些文化因素
但基本的驱重力仍然是收益率支插
那么从这个美元来看的话
真正决定美元的资本的流向
取决什么呢
取决如果我们说收益率是一个比较龙筒
和抽象的概念
如果我们把它具体化一些
你会看到所有金融资产的收益率
最后全部挂钩在债券市场中的国债上
国债是所有金融资产的核心和定价的质谋
所以我们可以把这个问题检化为对国债的收益率支插的预期
如果德国日本这些国债时间国债收益率
存在着越来越大的分裂的趋势的话
那么这个收益率迟早将会引发资本的向美国的流动
如果足够了大
那么吸引这些资本向美国流动的力量就足够了强
所以当这种差距达到了一个
比如说现在德国时间国债是0.5%
美国现在已经突破2.6%
那么这就2.1%的差距
如果还不足够引发资本流向美国的话
那么再进一步的增加
比如说2.2%这种浸差2.5%
大到一定程度上总会出现一个零借点
这个零借点一旦到达将会使得资金向美国流动
这就取决收益率支插
这种支插大到什么程度这个零借点
对这个零借点判断
基本上就是美元反转的最重要的信号
那么我们如果从时间切片来看
举个例子比如说1月17号
苹果公司宣布
我愿意将海外的美元利润会合于美国
所以他们要脚纳340亿美元的微脚税收
并且现在美国投资300亿
就要创造2万个机会
这就是特朗普他号称的这个税改政策导致
苹果公司宣布资金回流
当然除了这个因素可能还有其他的因素
但是假设是这个因素起到了一定的效果
当这个消息宣布之后
我们看到美元指数和10年国载收益率是同步上涨的
主要原因是什么
主要原因就是大家认为这个市场判断
首先是认为苹果公司
他所持久的庞大的债券的这种投资组合
他如果要脚税将背破要卖出一部分国债
所以国债市场抛压会比较重
这就会导致收益率上涨
打收益率上涨就会拉动美元指数上涨
除此之外
苹果公司要在美国投资建厂
要创造几万个投资机会
等等这种消息
各种各样消息也会刺激
这个美元汇率的上涨
同时还有市场分析人士认为
代表的税收政策已经做效了
会有越来越多的资金跟进
无论是由于哪种原因
都会带来收益率和美元指数的同步上涨
所以我们会看到
在这一天出现了一个很有意思
他这个两条曲线几乎是一模一样
当然仅仅靠这一张图
我们不能够完全说明
美元指数和国债收益率之间的关系
我们需要把整个的这种大背景
把它的尺度放大
到底什么是决定美元汇率
美元指数的内因呢
如果我们来看一张更大的图
也就是从两年这个曲线来看
你会发现
在这个图中蓝线代表的是
美国时间国债收益率的曲线
红线代表是这个贸易贸易指数
跟他的所有的贸易
有贸易国家的贸易之间的比较关系
算出了这个美元指数
他类似美元指数
但是比那个更全面一些
从这两条曲线
我们可以非常明显地看到
基本上他的美元指数
是跟着收益率在走的
因为最核心的问题
什么是汇率
汇率就代表是资金流向的某一个时间切片
在这个实验点上
资金是怎么流动了
从哪国家流向哪国家
哪种货币
流向哪种货币
那么我们对这样的一个交易流取一个实验切片
看到了就是一个汇率的比较关系
在这个时刻的比较关系
所以这个所谓汇率美元指数
他从根本上来看
就是各国和各种货币之间资金的流动的方向和趋势
这个趋势有什么来决定呢
当然从长远来看
只能由各种货币所代表资产的收益率之差来决定
这就是为什么
我们要分析清楚美元汇率的内因是什么
内因就是简单的说
或者说把它简化了说
就是跟着美国十年国债收益率
与其他国家十年国债收益率之间的差
之间的这个竞差跟着它在走
所以我们看到美元指数这条曲线的时候
脑子没有反应过来
它是一条什么样的曲线呢
它是内因加外因合力的曲线
外因就是它主要的竞争对手
最大使欧元占50.6%
其次是日元还有一些其他国家的货币
这些构成它外部的竞争因素
同时它的内部因素就是它收益率之差
收益跟各国货币十年收益率之差
这个构成了它的内部因素
两股力量合带起形成的美元指数
中间再加上一些扰动因素
比如说特朗普宣布我要搞弱势美元政策
正会对市场构成打击
或者说努卿财政部长说我们支持弱势美元
这会冲击市场
或者说这个Ross
他的财政部
他的商务部长说我们要跟中国打贸易战
或者说中国的2025年的科技发展计划
严重危险了美国
诸如此类的言论都会对市场构成扰动
但这不是结构性的力量
真正结构性的力量就是外因加内因
所以我们从这个图中
可以看出最近两年美元指数
是明显跟时间国载收益率是正相关的
那么有了这个基本判断之后
我们就知道怎么来看
外因我们已经说清楚了
怎么看美元内因
也就是看时间国载收益率变化的趋势了
就把分析美元指数
转化成分析美国国载
十年国载收益率的未来发展的趋势
我们如果看下野
在1月11号
美国战券带王
曾经的战券带王毕尔格罗斯
我比较看重他的观点
长期观察这个人你会发现
他的很多观点是相当靠谱的
或者说在这么多人中间是比较靠谱的
他的1月11号
在他的推特上做了一个重大的声称
今天美国战券市场的熊市
已经被正式确认了
当然美国战券市场的熊市
他也意味着全届战券市场的熊市
来到了
这当然是从技术角度来分析
所以他认为这个点已经来到了
美元向上突破
他认为只要突破2.6%
熊市就确立了
当然我们现在看到了
现在已经2.6%了
所以我们可以认为
根据他这种技术分析方法
他认为熊市来到了
熊市来到意味着什么呢
意味着战券将会在市场中
承受越来越大的拋售的压力
而购买力不足
供求关系失衡了
供过一球
那么战券的价格将会下跌
而收益率将会上涨
如果我们搞明白
收益率和价格之间
这种反向关系的话
我们就可以进一步分析一下
供求关系会发生什么样的变化
我们看下一
在美国战券市场的供求关系
我们首先看供应方法
从供应方向来看
高政曾经做了一个报告
他的报告就预测
未来几年美国的财政赤字的规模
我们知道你赤字就要靠国债
就是靠国债来融资
政府才能够搞赤字
那么赤字规模是多大呢
2017年
去年是6660亿美元
相当于GDP的3.5%
2018年今年赤字规模会扩大到7500亿美元
变成了GDP的3.7%
2019年将会一下达到10900美元
也就是今年和明年这个达到
财政赤字的规模将会越来越大
而2019年财政赤字将会达到GDP的5%
那么在国债市场中就是有允论国债
它的融资是要通过发行市场交易的国债
那么这种市场借带规模比较2017年
市场中新增的可交易国债是4500亿美元
2018年将会一下翻翻到10300亿美元
2019年规模会更大
未来5年之内
总的债权购义量将会大幅超越2017年
当我说这个总的供应量不仅包括国债
也包括比如说这种垃圾债权
还有可投资债权等等
加在一起我们看左边那样图
你会看到跟2019年相比
到2019年时候它整个发行规模就翻了一倍了
就是整个融资的规模上万亿美元了
然后到了2021年和2021年会达到2万多亿
甚至到2万5千亿美元左右
这都大大了超越了2017年1.9万亿这个水平
所以可以说未来5年
债权市场的供应量一年比年大
供应从供应角度来说
供应量变大了
那么从需求方来说
就是我们看右边那样图
这张图是美联储未来
未来5年的缩减资产负赏表扰这样的一个速度
这样的一个速度的图表
我们可以从这个图表中看出什么呢
可以看到2018年和2019年这两年
是美国缩表了这个高峰值的两年
这个时间窗口之内
美国将有8千亿的国债
将从自展负责表上被淘汰掉
这意味着什么呢
以前中央银行是债权市场的最大买主
现在最大买主没了
而且还在不断的紧缩它的资产负赏表
在第一大买主没了
再搞紧缩负赏表了过程中
又会带来流动性的相对紧缩
在这么不利的情况之下
供应却翻了一番
而且越来越多
那么这个市场供应就关系
当然会逆转
也就是债权市场会出现越来越明显的
供不应求
就是供过于求这样的这样的一种局面
这意味着债权的价格将会大幅下跌
就是所谓的熊市
债权的熊市
而它的收益率将会不断地提高
这就是我们可以看到未来一段时间
美国国债的基本 国债收益率的基本走势
就是不断地上涨
正是因为这样
我们才能够判断出来美元的内因
它是在越来越强的
因为美国国债收益率跟加国债收益率之间
的差距落差越来越大
这会对美元构成越来越强大的信力
对各国资本构成越来越强大的信力
同时
外部的竞争对手欧元
今年情况将会比去年更糟
各种情况政治经济
诸多的因素
所以大家对欧元将会从
一种过渡希望转发成失望
正是于内万一两重因素
所以它存在着强大的反向的
这种力量
所以我们很多人看
做外汇人都看过美元
说今年美元会暴跌
有没有可能哪一天出现反转呢
当美元利空的信息出进了
而欧元的不好的消息越来越多
美国这边的债权收益率持续不断地上涨
这样一拉一推两种力量
内因在拉万因在推
这两种力量作用之下
会不会形成趋势的反转呢
从逻辑上来看
从收律分析来看我认为会的
这就是我们在排除舆论
排除心理的这种媒体
怎么说朋友怎么说
投资人怎么说
市场怎么说
排除这些东西之外
我们剩下的只看逻辑和数据
这样你才能够做出派子
才也才敢于做出判断
否则的话就是人云亦云了
所以从这种分析来看
美元这个它的这种趋势
在未来的一段时间之内
特别是欧阳的负面消息
和美元的好各种好消息
包括债权收益率不断上涨
在这个过程中会在某一个时间点
出现反转
这个时间点在什么地方
可能是2018年
下半年也可能是2019年上半年
主要看
债权的收益率
在什么点出现一个超越这个预执
美国时间过程收益率
跟其他国家收益率之间
超过一个特定的预执
就会引发资金的反转
那么搞清楚了这个问题之后
我们再看下一页
就是日元和美元的走势
首先
201000日元和美元的走势
日元表现比较强
而美元表弱
这当然一方面是美元指数的问题
一方面是日本
实际上在2017年
如果我们看这个左边亮图
你会发现在2017年
它真正的够债规模
也就是它所谓像市坊市
像市场市坊的流动性
市坊的货币
比前几年比2013年以后
任何一年都要少
甚至在12月份
出现了资产负赛表了收缩
这是近几年以来非常罕见的
也就是说
日本已经悄悄地在进行紧缩了
在进行缩表了
而市场大部分人还没有意识到
虽然它资产负赛表收缩的规模不太大
也就是4400亿日元左右
但是它却象征着一个趋势的反转
也就是货币宽宗时代
在全世界各个主要国家里面
都已经现在面临结束了
包括日本这样的超级宽宋的货币
也开始缩表了
或者日本没有用这个词而已
那么在今年怎么来观察日元和美元
这间的比较关系呢
因为日元它变得很强
是由于它在美元指数中间占比比较小
所以它对美元指数了直接影响力
并没有那么大
不想欧元那么大
但是对于美元和日元之间的比较
这个问题它却又直接影响力
所以
我们如果要分析日元和美元在今年
它这个比较关系到底谁强谁弱
这个现在来看当然是日元强美元弱
因为美元指数对基本上对所有国家
都在变制
但是这个情况是不是会持续很久
这个要取得于美国国债
十年国债收益率上涨了速度
搞明白这个问题才能判断
有效判断日元和美元到底谁更强
现在对十年国债上涨的这个
十年国债收益率上涨的速度
还很难做一个精确的一个预测
按照我看到了这种各种分析报告
有人说会达到2.8%到年底
也有人说会脱13%
如果真的是要脱破13%
我觉得这就是一个非常强的
一个对美元性的这么一种力量
而且是个心理上的一种预值
所以我们现在只能大致着评估
3%的十年国债收益率
是很多东西反转的信号
不管是汇率还是股市
都会在这个点上出现明显的这个变化
好这是第2个问题
下一个问题我们是第3个问题是判断石油走市
石油走市我们在2014年的分析中
主要使用的逻辑就是沙特
他为了保障自己的财政不至于破产
所以他不得不跟俄罗斯联手
真正的真心实义的搞石油现产
只要沙特真心实义搞现产
石油的产量就会受到很明显的影响
就会导致估计关系中出现一个紧平衡
油价就会上涨
那么现在今年我们继续用这个逻辑来分析
石油价格进一步就下一步会怎么走
当然在我看来如果我们看这个脱的曲线
你就可以看得很明显了
因为在2017年的石油的上涨过程中
石油价格在50多美元到60美元之间
在这样的一个情况之下
我们看黑线这是沙特的外汇资产竞资产
即便是油价在上涨
涨到了60美元附近沙特的财政
也就是这个外汇竞资产仍然在不断下滑
速度一点就没有减低
说明一个问题
沙特开销太大了财政资次太大了
就是财政上包括打仗
包括干预其他国家的内政
还有一点也是更主要一点
它需要维持国内的政治稳定
也就是维稳
为什么要维稳
就是因为沙特的王楚现在急于上位
而它面对一堆王子的这种挑战
所以维持政治稳定
变成了一个至关重要的话题
如果说不满了王子
再加上不满了群众联合在一起
它的地位就积极可威了
所以要想在这样的情况之下
维持一个政治稳定的局面
就必须要对老百姓进行属买
也就是要增加福利不能削剪
要维持一个庞大了财政开始
要给各种样的这种医疗教育
卫生等等这些公共福利
需要不断的注入新的资本
才能够维持住这样一个高事业率情况之下
老百姓还不造反
还不上街闹事的这么一种这样的一种局面
我们可以说是沙特的政治维吻费用
最近两年应该是非常之高
因为最近两年也正是它争夺大位的关键时期
所以除于这种考虑
沙特将会需要石油价格
不仅不能下降
而且还需要它进一步上涨
否则按照目前这个下降速度
哪怕石油稳定在60美元
它仍然会在未来的几年之内
大概是在2020年前后
也会消耗掉它的全步的外费禁资产
它还是会破产
如果2020年这个机程大为这事还没有完成
那么这个问题就麻烦了
那个时候将会面临一个恶心通脏
面临一个财政收支严重失衡
面临一个老百姓上街闹事
再加上不满王子联手在一起的这样一个危险局面
所以换位思考一下
假如你是现在沙特网储
你最关心的是什么问题
机程大为
怎么才能机程大为
经济上一定要给老百姓足够了好处
让他不造反才能够稳定证据
而要做到这一切就必须要求更高持有价格
60美元就不够
必须要70甚至更高80
才能够稳定沙特的局面
怎么办
还是需要跟俄罗斯加强联合
进一步去现产
当然俄罗斯本身也有这种需求
因为他2018年也要大选
普京要想继续做江山
或者他指定人要做江山
那么俄罗斯内部就不能乱
他主要靠持有
所以这两国家有切实的
迫切的政治议员
搞联合
推高持有价格
当然
我们会看到
美国的烟油好像在彭博发展
包括美国的能源署都做出了预测
美国的烟油在最近几年
是有可能突破
但是这种突破
也就是达到了1970年水平
到了900多万桶
1000万桶石油每天这样的生产量
那又怎么样呢
因为美国会消耗中间的绝大部分
能够真正向全球进出口的
石油数量是很小的
也不像沙特
他1000多万桶石油绝大部分是出口的
俄罗斯也是
你美国大部分石油自产自消
能卖到国一市场上
这个石油数量是有限的
所以
美国的烟油即便是增长
对全球的整个的这种市场分配
也不会购成明显影响
还有一个最重要的因素
是石油市场的大买家
中国印度等等日本
韩国
这些大买家主要是依赖中东石油
而中东石油
都是含流量比较高的这种重置油
他们跟美国这个烟油
它是不一样
烟油比较清比较甜
含流量很低
所以
清治原油生产出来要想出过重置原油
或者高含流的这种原油的练油厂
它是没有办法直接生产的
中国和包括很多石油生产国
依赖中东石油的含流量比较高
所以它的练油装置
都是适合于这种石油的
清治油到这儿练不了
不经过大规模技术改造
不经过大量的生产投资
技术投资
那么在两三年之内
影响完成转型
是不可能的
这就是为什么美国
烟油虽然增长很顺猛
但是美国的练油中心
在两三年之内
无法做出有效的响应
就是因为德克萨斯的练油中心
主要都是面向维内拉的这种
加了比海盐
这些国家墨西哥的这种石油
都是重置石油
含流量
还有它的这个
这些情况都跟这个清治原油不一样
所以它必须要练续投入好几年
才能够把这个设施有效的影响造
现在美国都没有完成
其他国家也无法完成
正是由于这个两个原因
美国石油出了量少
清治原油太少
而且其他国家主要练油都是
不是练这种油的
生产配置改不过来
所以你美国原油增加
也不可能改变沙特的
它在全球市场配额
它不会在乎这个问题
它只要销售同样多的石油
没同的价格给我上涨
20%10%
我的财政就会增加
我的地位就可以稳购
而我不太担心
未来几年之内
我不太担心什么清治油
或者这个颜油对我的竞争
它影响不了全球石油的这种格局
这就是沙特
为什么它会跟俄罗斯练手来练着石油
它有这个破解需求
而且它根本在两三年之内
它根本不担心美国原油的影响
内外两重因素
导致了石油价格
仍然会按着沙特的需要
俄罗斯的需要
逐步往上走
而美国跟沙特之间
在这个问题上
无法形成有效的合作
它就没有办法
通过金融市场来左右油价
因为这种策略要想实现
必须跟实际产油国
要达成强烈的共识
如果有一方不愿意配合
这套玩法就玩不赚
因为它不是归金属
它是每天都有人要用
要交隔的东西
所以这是我们看到石油的走势
今年将会继续叛生
向上突破
那么我们再看通过膨脏
第四个问题突破膨脏
突破膨脏首先要理解
就是为什么在2009年到2007年
长达八九年时间里面
全世界都陷入了超低的通脏
很奇怪
因为我们看左边这张图
根据菲律福曲线
你会看到以前美国经济复苏的时候
我们看了横作标志代表事业率
事业率不断往下走
同时这个曲线会往上
调起来
往上走这个曲线就是CPI和膨脏
但是这一次2007年到2016年
这个回答你会看到
虽然是业率在下降
但是CPI上涨的幅度却比较低
也就是印了这么多草票
怎么这个物价就没涨呢
美国人很不理解这一点
当然了
在亚洲
低冲脏主要原因是由于
日本超低利率政策导致
日本流入了亚洲国家
就由日元流入亚洲国家之后
刺激了产能过剩
资产泡沫
由于这些亚洲国家
之间彼此竞争
然后去争取出口
所以导致了价格上不来
通过膨脏上不来
所以日元
实际上是输出了
这个通缩
输出了一种通过紧缩
这种效应
那么它的日元的幅利率
迫使日元流向海外
而海外又变成通缩力量
又被日本进过回来
所以在日本形成了
很多的这种
我们看到日本的长达
很多年的通缩主要的力量
其实是源于它超低利率政策
你越玩低利率
它这个通过膨脏越起来
其他国家产能过剩
物价也起来
欧洲亮欢松
在欧洲造成了中心区和边人区
之间的平分化
越来越严重
那么你在边人区的这种购买力
它的生产效率就提不上来
生产率无法进步
市场越来越贬贫
产业结构越来越单一
那么当然这个社会的消费能力
各种能力都会受到极大的限制
这就使得世界的主要经济板块
都无法出现明显的通脏
那么为什么我现在认为
通脏将在2018年明显的抬头呢
就是托普正正正在续日代发
这首先要讲一个理论
我们看这些PPT
所谓飞雪方程式
MV等于PP
虽然比较粗套
但是原理是对的
M是什么呢
货币购用量
这是社会中存在了货币的这种数量
为什么
微使货币流动的速度
就是一块钱
在经济活动中
在一定的时间周期里面
比如说一年之内
它换成了几次
注意啊
我们在刚才讲到超低力率
超低这个通脏
为什么会出现
主要考虑
大家说货币多了
货币多了
东西就会长
是这样吗
当然不是
如果大家货币静态的增加
而不流动的话
它就等于没有起到效果
所以这就好像我们
理解战争中间
比如说美军一百万人
由于它24小时
可以在全世界
进行远程投放
所以它一个人
就可以相当于好几个人在作战
它一会儿在这儿打
一会儿在那儿打
由于士兵运动的速度加快
使它战斗力得以提升
而中国和其他的国家
你会发现
士兵运动速度比较慢
虽然你有三百万大军
你跟它一百万大军的
作战能力是相当的
所以货币的静态货币
就好比是
这种军队的人数一样
你只有成一速度
你战斗力才有意义
静态的货币
无论你怎么增加
如果大家都不流动
V是零的话
那么整个这个货币
产生效果就是零
哪怕你M是无穷的
你又贴量了货币供应
成天硬货币
但是货币拿到边手中
大家寄货完也不卖
那么整个的货币效应
就是零
无论它
静态货币的数量多大
所以这个V很重要
货币流动速度非常重要
但是
却很少找到专门论数
货币流动速度的这种
这种文章也好
注重也好
大家基本上比较忽略
V这个数字
美国量传统搞了这么多年
没有引发通脏的一个
很重要的原因
就是这个V太低
货币流动速度越来越慢
这个货币的合流
流到一个合完那一趟
欲助了
它流动速度减慢之后
导致了它对市场对误价所
所产生那种力量
远远不如我们正常所想象了那样
PT呢
方程这个右边PT
P是代表价格
T呢
是所有经济活动的交易总量
不管是物质生产还是服务
有一次交易买卖一次
它就会形成了一个价格
把这儿交易总量和价格存在一起
产生了总的效果
就是货币的战斗力
我们可以这么来讲
那么
如果我们从这个方程式
我们如果看左边
看这个方程的右边你会发现
这个P呢
实际上PRIZ
它代表了CPI
代表了这个物价
这个T呢
它实际上代表经济活动
不管你是服务
不管是服务还是生产
那么由于现在生产率
在美国现在出于低谷
在全界也出于低谷
这个种低谷期
我以前专门分析过
这可能跟人口周期有关
所以生产率会长期
处在一种比较低的让它之下
也就是说
生产和服务的效率
没有办法很快的提高
这就导致方程式右边这个T
它这个数量变化有限
我们假设它趋劲于一种长量
那么这个P
由于方程式左边M成为
如果变大的话
P就会跟着上涨
也就是会产生通过膨胀效应
关键是以前在2018年以前
M成为V这个数字
由于V太小
虽然M很大
所以它总数并不是
这两个数字成结M成为V
并不是特别明显
这就导致了P不太高
但是如果现在M
货币供应量本身
虽然在缩表
但是实际上它的货币总的供应量
由于银行放带
M2还是在不断上升的
只不过上升速度要慢
我们可以把V在短期之内
变化也是做一个变化量
较小的一个数字
这个V就很重要了
如果货币流动速度增加
P将会显周上升
那么这个M成为这个V
货币流动速度会不会上涨呢
我们看下也比VT
你会发现
2016年6月
货币流动速度明显的加快了
这张图什么意思啊
这张图是美联储的这个
货币流动速度
M2
这个栏线
所代表的货币流动速度和CPI
核心CPI红线
两者之间的关系图
在这两者关系图上
我把一些明显的一些模式
用箭头标准出来了
你会发现
货币流动速度是引导性的因素
或者叫发动机
或者叫驱动力
而CPI是跟着货币流动速度而变化的
就是一个是原因
一个是结果
当货币流动速度加快的时候
过一段时间之后
CPI核心CPI将会明显的上升
两者的间隔是21个月
但这个在很多文线中都提到了
也就是如果我们发现货币流动速度
发生变化
我们大概可以推测21个月之后
核心中章的利率也将跟着变化
那我在图形中用一组一组的
栏色和红色的箭头标准出来了
它之间的两者之间的相关性
从这个驱线中
你可以看到大致的
两者之间都是货币流动速度
领先于核心中章
21个月
那么我们现在看到的
货币流动速度明显加快的时间点
是2016年的6月
货币流动速度显著的提升了
那么在此之后
我们看到物价在很长一段时间
没有什么反应
它继续下降
但是从2017年开始
2017年6月份开始
物价开始有了一些反应
特别是一些先导性的物价指数开始上涨
那么根据我们现在这个时间推断的话
2016年6月开始的货币流动速度的轨点
加速的轨点将会在2018年
第一季度发挥明显的效果
就会带来通过膨胀的上涨
所以根据降了一个推断
我们可以认为今年第一季度
很多国家的核心通脏率
比如说美国
它核心通脏率是1.7
很多认为这恐怕未来
很长一段时间都会保持如此
但是我们从这个关系图上
已经可以看出了
今年第一季度一定会重现明显的变化
那么根据这样的推算
我们可以认为到2018年
下半年通过膨胀的指数
核心通脏指数
有可能超过2%
到年底甚至有可能达到2.3%
或者更高
所以这个情况
核心通脏了明显上升
将打乱美联储
按照它计划加息的步伐
它有可能背后或者提前加息
或者加快加息的速度
或者力度来作为应对
如果我们看下液
下液我们看到
会不会流动速度还会引起
一系列连锁反应
比如说
获得比流动速度的加快
将会引发国债收益率的发生反应
为什么呢
因为国债收益率
某种意义上
就是对未来进回报的
这种进收益率的一种预测
如果你会不会流动速度明显加快
那么收益率将会相应发生变化
这就是市场经济神奇之所在
你在这边一动
那么很多人就会根据他们的交易行为
就会产生另外一种连带性的效果
所以我们如果看
十年国债收益率
你会有明显发现
它的反转点
就是2016年6月底
当后面流动速度发生
拐点的时候
国债收益率一
也在同样一个时刻
发生了大幅上涨的反转
应该说2016年6月是
十年国债收益率
历史上的最低点
正是从这个最低点开始
一直到现在
国债收益率从1.4%左右
我已经快放了一倍了
现在6.6%多
除此之外
我们还可以在很多方面
看到类似的跡象
比如说
有些鲜脑性的指数
大动商品的指数
就在2017年
提早开始发生了反应
比如说2017年的5月
我们看到同
全世界同价格开始明显的上涨
开启了到目前为止
新一轮的同价上涨了
这样的一个趋势
同样
如果我们看
它的大动商品指数
也可以看出来
是在2017年6月
大动商品指数开始
价格启动
一直到现在
越来越明显的一个
启动的模式出现了
如果我们看下液
我们可以看到2017年石油
煤炭
也都是在6月份开始上涨
所以这就不是一个普遍的
单一的一种
一种价格是在上涨
而是普遍性的价格上涨
比如说石油
如果石油价格反转上涨的话
那么将会带动所有的物价
都跟着上涨
这叫基础资源价格上涨
那么核心通脏率
由于扣出了能源
比如说石油
被扣出掉了
视频被扣出掉了
它所写是核心CPR
由于扣掉了能源
扣掉了15
所以它所写
是出了上涨的反转
将会比石油价格
将会推迟
推迟一些
但它终归会显现出来
正是由于
通过膨胀的2018年的
低纪度之后
可能会明显加速
这将会导致
这种利率上涨的速度会加快
也就是各国中央银行
他们的货币政策
一个最重要的目标是
丁通过膨胀
假如通过膨胀上涨加速
那么加稀的速度也会增加
或者加稀的力度也会增加
它的主央目标
政策它的模型的
主央目标
就是为了锁定通脏
所以通脏上涨
将会导致
中央银行的
基础利率
尽快的跟上通脏的步伐
或者叫做出这种反应
所以加稀的速度会加快
力度会加强
超乎市场的预期
除了这个之外
还有
债券由于转入熊市
收益率也会大幅上涨
所以这两个因素
不管是中央银行的因素
还是市场的交易因素
都会导致
2018年
整个市场的利率水平将会
不断地抬升
而且有加速的趋势
搞明白这四个问题之后
我们再来看
未来股市的前景
将会面临三个问题
第一是通脏抬头
第二是利息的加速上涨
利率的加速上涨
还有债券的由于转熊
为什么这三个因素对于
股票具有这很大的上涨力呢
通往膨脏不用说了
通往膨脏直接影响
且的利涨率
利息上涨也不用说了
利息上涨对股票永远是不利的
债券转熊呢
主要是由于美国股市上涨
它的主要的援动力
在于上市公司
在债券市场上利用
超级低的利息
融资借债
然后回够自己的股票
把股票流通数减少
美股收益率增加
导致股价的上涨
这是最重要的一个因素
如果你债券市场变熊了
债券不好卖了
或者说你要卖的成本比较高
说于地上涨了
那么这种回够
推高股市这种模式
就会被打破
这几个方向
这三个方向
都对股市的前景
会构成重大的影响
这就带来一个问题了
那么利用股市的暴跌
利益金融危机
利金融市场的这个风暴
究竟还有多远
关于这个问题
我想我们会
在以后的课程中
专门挑这个一个时间
给大家系统介绍一下
如果我们判断
这种金融危机的话
应该用哪些标准
怎么来判断它的这个什么时候形成
开始起步
什么时候到了一定的阶段
可能会出现重大危机的反转
等等
那好
今天我们关于2018年
其实某种意义上也应该包括了2019年
因为这两年都是危机可能爆发的时间创口
只过相对而言
2018年的概率叫小2019年概率较大
我们分析了地缘政治
也分析了经济热点
那么最后提醒大家注意一下
金融两年应该是危机
最重要的一个70时刻
尽管我们在外面看到了很多
关于经济在不断加速
所有国家经济都在下好这样的报道
但是不要忘记我们的一个基本判断
是金融危机会早于经济摔退
也就是在经济增长情况之下
金融危机有可能提前来临
而由于金融危机的来临
导致经济陷入摔退
而不是相反
这是我们判断这个经济走失了一个重要的一个前提
就是不是经济摔退引发金融危机
相反是金融危机又发经济摔退
今天我们客先上到这里
谢谢大家